---
layout: post
title: Shell编程初识
date: 2018-11-6
categories: blog
tags: [Linux]
description: 文艺的流氓。
---

#### Shell是什么?

Shell 是操作系统的最外层。Shell 合并编程语言以控制进程和文件，以及启动和控制其它程序。Shell 通过提示您输入，向操作系统解释该输入，然后处理来自操作系统的任何结果输出来管理您与操作系统之间的交互。

#### Shell脚本是什么?

Shell脚本就是利用shell指令编写的程序

#### Shell环境

Shell需要的环境很简单，一个Linux系统。但是在Linux中同时又分几种shell

1. Bourne Shell (/usr/bin/sh或/bin/sh)
2. Bourne Again Shell (/bin/bash)
3. C Shell (/usr/bin/csh)
4. K Shel (/usr/bin/ksh)
5. Shell for Root (/sbin/sh)

我自己学习的是 Bourne Again Shell (/bin/bash)  我使用的系统也就是centos

#### 写的第一个shell脚本😂

我在centos使用的文本编辑器就是vim编辑器

```bash
#!/bin/bash
echo "Hello world!"
# 编程的一个脚本永远都是Hello world!
```

保存为.sh的文件,然后再使用chmod +x filename (需要root权限请加上sudo)

然后就可以使用`./filename.sh`就可以运行了

#### Shell编程中的变量

定义变量名的时候制定的规范和其他的语言差不多。(只能够语言都是差不多的)

但是在shell编程中进行变量赋值的时候,等号和变量名中不能有空格,不仅如此还有在值和等号中间也是不允许存在空格的。(我之前写python写多了。然后报错。。。)

差不多就是这样命名`name="aaa"` 

bash中变量的种类：

1. 本地变量：生效范围就是当前shell进程：只能够对当前的进程进行有效
2. 环境变量：生效范围为当前进程及其子进程
3. 局部变量：生效范围为当前shell进程中某代码片段(指函数)
4. 位置变量：`$1,$2,$3`来表示，我们在调用的时候传递的值
5. 特殊变量：`$?,$0,$*,$@,$#

本地变量

1. 变量赋值：name="你好"
2. 变量引用：`echo $name` 或者 `echo ${name}`
3. ""：弱引用，其中的变量会被替换成变量值
4. ''：强引用，其中的变量值不会被替换成变量值
5. set：显示已经定义的变量值
6. 删除变量：`unset name`

只读变量

1. 使用：`readonly name`
2. 使用：`declare -r name`

位置变量

1. `$1,$2…`：对应在命令行传递的位置
2. `$0`:命令本身
3. `$*`传递给脚本的所有参数。也就是所有的位置参数加上`$0`
4. `$@`：传递给脚本的所有的参数

#### 拼接字符串

1. 第一种挺简单的。我自我认为拼接字符串的方法，和`Python`语言差不多使用`c=$a$b` 这样就可以把a变量和b变量拼接在一起,数字和字符串都是可以的
2. 第二种：`$b=$a"a"` 同理这也是直接把变量a和a字符串连接在一起

#### 获取字符串长度

- 第一种：使用`${#name}`来获取字符串的长度：

```bash
name="abcdef"
echo ${#name}
# 然后直接运行就可以
```

- 第二种：利用awk的方法来获取长度:

```bash
name="abcdef"
echo ${a} | awk '{print length($0)}'
# 原理就是awk获取了第一个输出的位置的数据然后使用length来获取值
```

- 第三种：也是利用awk中的NF(awk这么的强大。看来需要去学习了)

```bash
name='abcdef'
echo ${name} | awk -F "" '{print NF}'
# -F为分隔符 NF为域的个数，也就是长度
```

- 第四种：也是可以使用wc来获取字符串的长度：

```bash
name="abcdef"
echo ${a} | wc -L
```

- 第五种：利用`expr`的length方法

```bash
name="abcdef"
expr length ${name}
# 利用expr进行表达式
```

- 第六种：使用`expr`中的技巧`".*"`

```bash
name="abcdef"
expr $name : ".*"
# .*代表任意字符,即用任意字符来匹配字符串。这么匹配到多少个就返回多少个
```

#### 截取字符串

- 第一种：#号截取,删除左边的字符串,保留右边的字符串

```bash
name="aabbccddeeff"
echo ${name#*cc}
# 其中name是变量名,*//表示从左边开始删除第一个cc及左边所有的字符
# 删除的是aabbcc
# 返回值是：ddeeff
```

- 第二种：使用##号来进行截取。删除左边字符串，保留右边字符串

```bash
name="aabbccddeeff"
echo ${name##*cc}
# 表示从左边开始删除到cc处并且cc也会删除
# 删除了 aabbcc
# 返回的结果就是：ddeeff
```

- 第三种：%号截取,删除右边字符,保留左边字符

```bash
name="aabbccddeeff"
echo ${name%dd*}
# 便是从右边开始,删除到dd右边的字符串
# 删除了 ddeeff
# 返回了 aabbcc
```

- 第四种：使用%%号截取,删除右边字符,保留左边字符

```bash
name="aabbccddeeff"
echo ${name%%dd*}
# 和上面的%是一样的效果
```

- 第五种：使用类型于Python中的分割

```bash
name="aabbccddeeff"
echo ${name:0:4}
# 其中意思就是从零个开启截取四个
# 输出的值就是aabb
```

- 第六种：同样也是使用上面的方法

```bash
name="aabbccddeeff"
echo ${name:0-4:4}
# 意思就是说从第四个开始，取后面四个
# 输出的值eeff
```

- 第七种：截取后面所有的字符串

```bash
name="aabbccddeeff"
echo ${name:4}
# 从第四个开始截取到最后
# 输出就是ccddeeff
```

#### 获取字符串的位置

- 第一种：使用`expr index `来求索引

```bash
name="abcdef"
echo `expr index ${name} 'c'`
# 返回值是3，也就是3在的位置
# 这里的3不是Python中的3.
```

- 第二种：使用awk来获取索引

```bash
name="abcdef"
echo ${name} | awk '{printf("%d\n",match($0,'c'))}'
# 求第一个字符所在的索引
```

#### 数组

bash支持一维数组，不支持多维数组。并且没有限制数组的大小

定义数组的方式就是：`name=(value0 value1 value2...)`

输出数组中所有的字符

```bash
name=(a b c d e f)
echo ${name[@]}
echo ${name[*]}
```

获取数组的长度

```:american_samoa:
name=(a b c d e f)
echo ${#name[@]}
echo #{#name[*]}
```

#### Shell注释

这里就说下多行注释

其中的a是自己的定义的

```:american_samoa:
:<<a
这里就是需要注释的值
a
```

#### 一些小结：对自己的一些总结。在学习的过程。感觉零压力。可能是我学的东西也是基础的东西。学习shell编程的思想主要是为我最近一个比赛服务(虽然不知道会不会用的上。不过学到的知识就是自己的)