---
layout: post
title: docker基础学习
date: 2018-8-10
categories: blog
tags: [docker]
description: 文艺的流氓。
---
####  Docker是什么

- Docker镜像是一个特殊的文件系统。除了提供容器运行的时候的配置文件和程序。还包含的就是运行的环境。镜像是只读的。构建了之后就不会改变了。

- 容器就是在镜像的基础上加上了一个读写层。用户就可以到读写层中进行自己的操作。就像在真是的电脑操作系统运行一样。

- 镜像仓库，作用就是上传镜像的仓库。


- 那么这个三个就像做房子一样。镜像就是一块地，而容器就是房子。房子的形状这种东西都可以改变。而仓库就像验收的人。


##### RUN:在构建镜像时运行的指令

- a stdin:指定标准输入输出内容类型，有STDIN.STDOUT.STDERR三项
- -d:后台运行,并返回容器ID
- -p:端口映射，格式为:主机(宿主)端口:容器端口
- -t:为容器重新分配一个伪输入终端，通常与-i同时使用
- --name="name"：为容器指定一个名称
- --dns 8.8.8.8：指定容器DNS搜索域名，默认是和宿主一致
- --dns-search example.com:指定容器DNS搜索域名,默认和宿主一致
- -h "mars":指定容器的hostname
- -e username="ritchie":设置环境变量
- -env-file=[]:指定文件读入环境变量
- -m:设置容器的使用内存的最大值
- --link=[]: 添加链接到另一个容器
- --expose=[]:开放一个端口或一组端口
- 进入容器的方法。先使用run -i -t 创建一个交互式的虚拟终端。但是要加上-d。加入到后台的运行。因为如果不加入后台的话，退出容器的虚拟终端就会在终端中的操作消失。可以使用SSH进入终端。也可以使用 docker attach来进入宿主机内部登陆虚拟终端。

#### docker基础

	- 重新启动容器docker restart ID
	- 启动一个容器 docker start ID
	- 停止一个容器 docker stop ID
	- CMD:运行容器时运行的指令
	- 下载一个镜像。使用 docker search centos 就是搜索centos的镜像。而下载的话就是使用 docker pull <name>
	- 使用 docker images 来查看镜像列表 
	- 使用 docker ps -a 来查看容器的列表
	- 使用 docker ps 来查看正在运行的容器
	- 使用 docker rmi <镜像的ID> 删除镜像
	- 使用 docker rm <ID> 删除容器
	- 使用 docker stop $(docker ps -a -q) 停止所有的容器
	- 使用 docker rm $(docker ps -a -q) 删除所有的容器。
	- 使用 docker pause <ID> 暂停一个容器
	- 使用 docker unpause <ID> 继续一个暂停的容器
	- 使用 docker inspect <ID> 查看容器的信息或者是镜像的信息
	- 使用 docker exec -ti IP bash 到容器创建一个bash会话
	- 使用 docker port <ID> 来查看端口映射情况
#### docker中的build指令

	- --build-arg=[]:设置镜像创建时的变量
	- --cpu-shares：设置CPU使用权重
	- --cpu-period：限制CPU CFS周期
	- --cpu-quota：限制CPU CFS 配额
	- -f：指定要使用的Dockerfile路径
	- --pull: 尝试去更新镜像的新版本
	- -m：设置内存最大值
	- -t ：镜像的名字以及标签。 demo /test/test
#### 使用docker-build来操作dockerfile文件

- 先创建Docker 文件.


	- 后面-t 创建的镜像的名字。/root/Desktop/test文件的目录。
	- 使用docker images 查看镜像


	- 使用docker run 来创建一个容器。并且加入后台运行


	- 使用docker attach 链接进去。链接创建容器的时候一个ID，进去之后就可以查看自己在Dockerfile文件中写入的东西。
	- 退出使用 ctrl+p+q 退出。要把端口映射出来到本机上的话。使用-p 就可以了。(我只会把以前的那个容器删除然后再执行一次。)
- 把容器的中的80端口映射到宿主(自己的这台电脑上面)。不过进去了之后需要启动一下服务。

	- 使用docker info 来查看docker基本信息
#### Dockerfile基本使用方法

- Dockerfile是一种被Docker程序解释的脚本，dockerfile是由一条一条的指令组成的，每条指令都对应Linux下面的一条命令，Docker程序解决这些命令间的依赖关系，类似于makefile。有了dockerfile之后我们需要其他的要求的时，就只需要在dockerfile上添加或者修改指令。重新生成一个images。即可

- 指令时忽略大小写的；建议使用大写，每一行支持一条指令，不过可指令可以携带多个参数。Dockerfile的指令根据作用可以分为两种:构建指令和设置指令

- 构建指令是指构建镜像，其指定的操作不会再由镜像运行的容器上执行

- 1.FROM(指定基础镜像) FROM必须是第一条非注释指令，指定的基础镜像且指定的镜像是已存在的 格式就是`FROM <images>` 指定基础镜像

- 2.MAINTAINER(指定镜像创建者信息) 格式就是:`MAINTAINER WUJINLIN "1809070261@qq.com"`

- 3.RUN(安装软件服务) RUN可以运行任何被基础镜像支持的命令，如果镜像选择了centos，那么软件管理部分只能使用centos 比如:`RUN yum install mysql -y`

- 4.ENV(用于设置环境变量) 在镜像中设置环境变量 格式:`ENV JAVA_HOME /path/to/java/dirent`

- 5.ADD COPY(将本地的文件或者是目录拷贝到镜像中) 所有拷贝到镜像中的文件和文件夹权限为0755，uid和gid为0；如果只是一个目录，那么会将该目录下的所有的文件拷贝到目录下，不包括目录。如果文件中且不使用斜杠结束，则会将视为文件的内容写入；如果文件且中使用斜杠结束，则文件拷贝到目录。

- 其中ADD和COPY的区别再于。ADD指令会包含类型tar的解压功能，而COPY只是单存的复制文件。

- 设置指令用于设置image的属性，其指定的操作将再由image运行的容器中执行。

- 6.CMD(提供容器运行的默认指令)提供容器运行的默认指令，与RUN差不多，但是RUN指定的命令是再容器构建过程中运行，而CMD指令时容器运行过程中运行，该指令只能在文件存在一次，如果有多个，那么就执行最后一条。

- 7.ENTRYPOINT(提供容器运行的默认命令)指定容器运行时执行的命令,可以多次设置，但是只有最后一个有效。指令运行的时候分两种情况：当独自使用时，如果你还使用了CMD命令且CMD是一个完整的可执行的命令，那CMD指令和ENTRYPOINT会互相覆盖，只有最后一个CMD或者ENTRYPOINT有效。构建容器中的ENTRYPOINT指令不会被run的cmd覆盖，ENTRYPOINT指令仍会执行

- 第二种情况就是:与CMD指令配合使用来指定ENTRYPOINT的默认参数。ENTRYPOINT指令只能使用exec模式，指定执行命令，而不能指定参数；CMD指令不是一个完整的可执行命令，仅仅是参数部分

- 8.USER`(用来设置容器的启动用户，默认是root) USER <username>` 

- 9.EXPOSE(指定容器需要映射到宿主机的端口) 还有一个方法就是在运行容器的时候来使用-p选项来设置映射端口。端口映射是docker比较重要的一个功能，原因在于我们每次运行容器时容器IP地址不能指定而是在桥接网卡的地址范围内随机生成的。宿主机器的IP地址是固定的，我们可以将容器的端口的映射到宿主机的一个端口，免去每次访问容器中的某个服务时都要查看容器的IP的地址。

- WORKDIR(切换目录)相当于CD命令。格式就是WORKDIR  <目录> 

# 努力学习 #
[https://www.sh1llc0de.xyz](https://www.sh1llc0de.xyz)











